# Дипломный проект профессии «1C-программист: с нуля до middle»
 
## Кастомизация конфигурации «Управление IT-фирмой для компании «Ваш компьютерный мастер»

# Шаг 1
Для реализации механизма работы Телеграммбота необходимо создать соответствующую группу и подключить к ней бота в мессенджере Телеграмм. Данные механизм будет отправлять уведомления специалистам о созданных документах «Обслуживание клиентов». Уведомления создаются при создании нового документа или изменении данных в уже созданной заявке. Далее необходимо заполнить константы «ТокенУправленияТГ» и «ИдентификаторГруппы»

# Шаг 2
Необходимо заполнить константы «НоменклатураАбонентскаяПлата» и «НоменклатураРаботыСпециалиста». Данные константы заполняются выбором номенклатуры из справочника «Номенклатура». Если нужной номенклатуры нет в справочнике, ее необходимо создать.  

# Шаг 3
Необходимо внести данные в регистр сведений «Условия оплаты сотрудников». Для всех сотрудников вносится оклад, если оклад изменяется, необходимо добавить новую запись с измененным окладом и датой изменения. У Специалистов так же необходимо внести процент от продаж, если процент изменяется, необходимо добавить новую запись с измененным окладом и датой изменения.

# Шаг 4
Для корректного расчета начислений необходимо в справочнике «Графики работы» завести соответствующие графики, например пятидневка. Заполнение регистра сведений Графики работы можно сделать через обработку ГрафикиРаботы.

# Шаг 5 
В справочнике пользователи для каждого сотрудника необходимо настроить профиль групп доступа. В систему добавлены предопределенные группы доступа БухгалтерИТфирмы, Менеджер, Специалист и КадровикРасчетчик. 

# Шаг 6
Для автоматического создания документов Реализация товаров и услуг можно использовать обработку Массовое создание актов. Она доступна пользователям с профилем БухгалтерИТФирмы и позволяет сформировать список договор с типом Абонентская плата. действующих за указанный период. После чего можно сформировать для данных договор документы Реализация товаров и услуг, если данного документа еще нет в базе.
Для профиля Кадровик-расчетчик добавлен функционал, позволяющий планировать отпуска сотрудников на указанный год. Для визуального контроля того, что сотрудники не уйдут в отпуск одновременно добавлена возможность просмотра документа График отпуском на диаграмме Ганта.
Начисление зарплаты, отпусков и премий производятся профилем Кадровик-расчетчик через документы Начисление фиксированной премии, Начисление зарплаты. Данные документы автоматически рассчитывают удержания НДФЛ. Выплаты зарплаты производятся документом Выплата зарплаты, который может автоматически заполняется из регистра Взаиморасчеты с сотрудниками.


